Бејаше узвишено време...
Прошло време.
Ствари бејаху савршене.
Беспрекорне.
Али ствари падају,
ствари на Земљи.
И оно што падне...
Господине Вејн.
-Пало је. -Брус!
Брус, све је у реду.
Брус, молим те.
БЕТМЕН ПРОТИВ СУПЕРМЕНА:
ЗОРА ПРАВЕДНИКА
Превео: Бамбула
Марта.
У сну,
одвели су ме к светлу.
Дивна лаж.
МЕТРОПОЛИС
ЧОВЕЧАНСТВО УПОЗНАЈЕ СУПЕРМЕНА
Џек. -Брус.
-Џек, саслушај ме.
Изведи све из зграде. Сместа.
Јасно? -Боже. -Даље од прозора!
Идемо! Брже, народе.
Шеф хоће да изађемо из зграде.
Стога, изађимо.
-Џек. Џек!
Жао нам је.
Све линије су заузете.
Покушајте опет касније.
Боже који си на небесима.
Створитељу раја и земље.
Смилуј се мојој души.
Џек!
Руке, другари!
Покажите ми! Одлично!
Идемо, другари.
Држите се чврсто.
Хајдемо, другари.
Хајде.
Г. Вејн! Не осећам ноге.
Не осећам ноге.
-Треба нам помоћ овамо!
Помозите ми. Не осећам ноге.
-Бићеш добро, чујеш ли ме?
Волас? Како те оно зову, Воли?
Ви сте шеф, шефе.
-У реду.
Бићеш добро.
-Полако. Хајде.
Боже.
Не могу да померим ногу.
Боже. Не осећам ноге.
Не брини.
Бићеш добро.
Добро си. У реду?
Знаш шта?
Наћи ћемо твоју маму. Где је?
18 МЕСЕЦИ КАСНИЈЕ
НЕГДЕ У ИНДИЈСКОМ ОКЕАНУ
Сав овај ветар је лоша срећа.
Крв на небу.
Ено је!
НАЈРОМИ, АФРИКА
Гђице Лејн.
Гђице Лејн. Џими Олсен.
Фотограф. Очигледно.
Где је Хирон?
-Проблем на граници.
Како сте дошли?
Ово је револуционарно.
Амаџаг никад није дао интервју.
Знаш шта Херон увек каже
кад смо заједно на задатку?
Јебено ништа.
Свиђа ми се Херон.
Идемо.
Пасоши. Електроника.
Телефони. Камера.
Ваш посредник је рекао да
генерал дозвољава сликање.
Да ли сте терориста, генерале?
Нису ми рекли да је
интервју са женом.
Нисам жена, већ новинар.
А ја сам човек који нема ништа
осим љубави према свом народу.
Ко плаћа најамнике, генерале?
Ко плаћа дронове који
надлећу наше главе ноћу?
Једно питање води другом.
Зар не?
Шта то говорите, генерале?
То је само фотоапарат.
-САД су прогласиле своју
неутралност у вашем грађанском
рату, политички и принципијелно.
Не отварајте.
Изложили сте га.
То су побожне америчке измишљотине
изговорене као истина.
-То је мој филм.
Моћне људе не занимају
политика ни принципи, гђице Лејн.
Нико није другачији.
Нико није неутралан.
ЦИА.
-Прате нас.
Ти!
Ти си из ЦИА? -Шта? Не! -Довела
си га овде! -Не, он је фотограф.
Не!
-Немојте њу!
Само смо употребили њен акредитив
као параван. Она ништа не зна.
У реду је, Лоис.
Постоји решење, генерале.
Овлашћен сам да предложим споразум.
Талон је готов, господине.
Питоне, изгубили смо
наше средство на тлу.
Понављам, изгубили смо
Још увек је цивил у насељу.
Извући ћемо је.
Не. Долази дрон.
Одступите и не истичите се.
Биће пријатеља у зони удара, па...
Опозови јебеног дрона.
Наређење је да одступите.
Питоне?
Покрет!
Нисам знала.
Незнање није исто
што и невиност, гђице Лејн.
Устај! Дижи се!
Брже то. Стиже!
За 2 секунде...
Сада пролази Питона.
Покрет!
Мета нациљана.
-Акција дозвољена.
Наоружан и у домету.
Три.
Два. Један.
Дрон је погођен.
-Чиме?
Начини један корак
и просвираћу јој мозак.
Жене у селу су чуле буку.
Као да се небо отворило.
Спустио се доле.
Онда је дошла ватра.
Али следило је нешто још горе.
Влада је напала.
Није било милости у селима.
Моји родитељи су
пробали да побегну...
Свет је био толико заокупиран
тиме шта Супермен може,
да се нико није питао
шта треба да ради.
Нек буде забележено да га
овај комитет сматра одговорним.
Никад вам неће полагати рачуне.
Он никоме не полаже рачуне.
Чак ни Богу.
58 према нула.
Метрополис, опет,
растура Готам.
Само су најзагриженији
остали на својим местима.
Делта Чарли 27. Имамо дојаву
о крицима из напуштене куће
у Лучкој ул. 1939.
Томе, било је дивно радити с тобом.
Захвалио бих се нашем
продуценту и режисеру.
Чекај мало.
Не бих ни помислио...
Делта Чарли 27, одговорите.
-Само клекни.
Постављају се као да ће Кларксон
бацити далеко у дубину терена.
Није могуће, Дејве.
-Иду на зону поготка!
То је непотребно.
-Делта Чарли 27.
Зик Бејкер је слободан.
-Бејкер хвата за погодак!
Не верујем да сам то видео.
-Делта Чарли 27. Да ли чујете?
10-4. Крећемо.
Избила је и туча.
Готам, знаш какви су кад је у
питању њихов фудбалски тим.
Може бити гадно вечерас у граду.
Хајде.
Спасао нас је.
Ђаво.
У реду је.
Помоћи ћемо вам. Овде смо
да помогнемо. -Спасао нас је.
Извући ћемо вас одатле. У реду?
Још је горе.
-Не разумем.
Молим те, немој.
Молим те.
Не знам ко је он.
Не знам ко је он!
Не!
Јебига.
Христе!
Видео сам га. Никад пре га
нисам видео. Нисам знао.
Замало си ми разнео лице.
Немој да упуцаш добре момке, важи?
Исусе Христе.
Жигосао га је.
Ћао.
-Ћао.
Хтео сам да кувам, да те изненадим.
Одржали су саслушања
о томе шта се десило.
Кажу да... -Не интересује ме.
Не интересује ме шта кажу.
Жена коју волим могла је бити
дигнута у ваздух или упуцана.
Размисли шта је могло да се деси.
-Размисли шта се десило.
Нисам убио оне људе ако то мисле.
Ако то желиш да кажеш.
Само кажем да желим
разумети шта се десило,
хвала ти што си ми спасао живот.
Само кажем да за то постоји цена.
Не знам да ли је могуће.
Шта то?
Да ме волиш и да будеш Супермен.
Кларк! Кларк, поплавићеш стан.
Још радиш? Постајеш
спорији с годинама, Алфреде.
Све нас то снађе, господине Вејн.
Чак сте и ви престарели
да умрете млади,
а није да не покушавате.
Левак, трајект, поручник.
Микрофону ништа не фали.
Проблем је овај нови слој оклопа.
Мораћу да заменим жице.
Да ли је прошла ноћ
била продуктивна?
Не. Ситна риба, ништа није знао.
Ово је човек који
зна шта се дешава.
Анатолиј Књазев.
Он је Рус.
Послује широм света,
али му је база у готамској луци.
Трговина оружјем и људима.
Значи Бели Португалац је Рус,
то је теорија. -Не.
Теорија је да ће ме Рус одвести
до човека Белог Португалца.
Ако је он заиста "човек".
Не знате ни да ли постоји.
То може бити опсена.
Која жели да донесе
прљаву бомбу у Готам?
Веома ризична ситуација.
Нова правила.
-ШИШМИШЕВ ЖИГ ПРАВДЕ!
Ми смо криминалци, Алфреде.
Увек смо били, ништа се није променило.
Напротив, господине.
Све се променило.
Људи падају с неба.
А богови бацају муње.
Невини умиру.
Тако почиње.
Грозница, бес, осећај немоћи...
То претвара добре људе у окрутне.
Лопта, лопта! Џоне, одбрана!
Нисам знао да сте дошли.
Човек с маркизе.
-Не баш.
Мој отац је назвао компанију по себи.
Он је био Лекс испред Корп. Како сте?
Сјајно.
-Сјајно? Добро. За мном.
Тата је почео с причом
да је назвао компанију
по свом сину,
на конвенцији деоничара.
Богате старице. Мислиле су
да је то слатко, знате?
"Напишите чек за Лекса."
Тата је рођен у Источној Немачкој.
Одрастао је једући устајале крекере.
И сваке друге суботе,
морао је да маршира
на паради и маше цвећем тиранима.
Мислим да је божја воља
што је његов син, ја, добио ово.
Једна од мојих екипа које раде
на обнови Метрополиса је пронашла ово.
Мали сувенир од криптонске
машине за тераформацију.
Какве везе има камен с државном
безбедношћу? -Државном безбедношћу?
Не, госпођо.
С планетарном безбедношћу.
Овај комад је
радиоактивни ксеноминерал.
Сумњали смо да можда
има биоинтеракције,
па смо однели узорак у АМРИИД.
Тамо држе тело покојника с Криптона.
Кад смо изложили
генерала Зода минералу,
ово се десило.
Дубока биоразградња,
пропадање криптонских ћелија.
Закључили смо да овај
минерал може постати оружје,
ако се нађе довољно велики примерак.
И онда, међу рибама, кит!
Лежао је на дну Индијског океана.
Смарагдни град.
Дивно. Камен је радиоактиван,
али,
њему од вас треба,
дозвола за увоз.
А зашто бисмо хтели да од овог
материјала направимо оружје?
Као средство одвраћања.
Сребрни метак у резерви,
за употребу против Криптонаца.
Како не би дошао дан, госпођо,
кад ће ваша деца махати
белим радама на паради.
Колико се сећам, једини од њих
који је летео овде, био је Супермен.
Да, Супермен.
Да, има још таквих.
Теза о мета-човеку.
-Да, теза о мета-човеку.
Највероватније је да та
изузетна бића живе међу нама.
Основа наших митова. Богови међу
људима на нашој малој плавој планети.
Не морате употребити сребрни метак,
али ако направите један...
Дакле, не морамо зависити
од доброте тих чудовишта.
Постоје начини да
помогнемо једно другима.
Да пређемо у моју канцеларију овамо?
Да.
Шта желите?
Приступ олупини криптонског брода?
Сређено.
Комплетни остаци мртвог
ванземаљца за тестирање.
Желите Зодово тело?
Да.
Од вишње.
Зато што је дошло време
да свет чује и другу страну приче.
Кажу да је Супермен херој.
Добро, али чији херој?
Да је Супермен овде сада,
шта бисте му рекли?
Да је и моја
породица имала снове.
Да га погледам у очи
и питам га како одлучује...
чији животи су вредни.
А чији нису.
СУПЕРМЕН СПРЕЧИО РАКЕТНИ НАПАД!
ХЕРОЈСКО СУПЕРМЕНОВО СПАСАВАЊЕ
БРУС ВЕЈН СПАСИО ЗАПОСЛЕНОГ
Господине, сиђите.
Господине, рекао сам
да сиђете! Сместа!
Можемо ли добити појачање?
Немојте то да радите!
Лоис! Форензика, линија три.
Овде Лејн.
-Кент, ти пишеш о спорту данас.
Хоћу да одеш у Готам,
желим чланак о фудбалу.
"Уништени снови аутсајдера:
Десет јарди између Готама и славе."
Чувај се тамо у Готаму.
Немој да те одеру.
Гледате ли ово?
Полиција је брзо направила
сигурносни обруч око Парка хероја,
док су склањали човека
с овог омиљеног споменика.
Осумњичени је идентификован
као Волас Вернон Киф.
Радим за Брус Вејна!
Биће оптужен за вандализам,
опирање хапшењу...
ЛАЖНИ БОГ
-И терористичке претње.
За то се добија 40 година
у затвору. -Јадно копиле.
Џени. Наслов.
"Крај љубавне приче
с човеком с неба?"
Добро.
Да ли је она ту?
Не, отишла је.
Шта је урадила, полицајче?
Нисам полицајац.
Ја сам новинар.
Млада жена која је живела овде...
Није се вратила.
Заправо, ако је паметна,
отишла је из града.
И ви треба да одете
одавде пре мрака.
Осим ако желите да
налетите на њега.
Не слушајте те глупости.
Њега се плаше само они
који треба да се плаше.
Плаше од кога?
У њему је нова врста зла.
Бесан је.
И лови.
Покажи им шта имаш!
Хајде!
Задај ударац.
Идемо! Хајде!
Хвала.
За кућу је срећа увреда.
Срећа за једног човека је
увек несрећа за оног другог.
Али на крају, сви
рачуни биће поравнати.
Три ноћи с балерином из Бољшој
театра, само толико ме је научила.
Сигурно није само то.
Лаку ноћ.
КЛОНИРАЊЕ УРЕЂАЈА УСПЕШНО
Ово је страховлада једног човека.
Овај Шишмиш осветник стално циља луку,
и околне стамбене зграде.
Колико видим,
полицајци му заправо помажу.
"Талас злочина у Готаму."
Остале ударне вести,
"Вода, влажно."
Јеси ли пустио чланак о фудбалу?
-Зашто не извештавамо о овоме?
Сиромашни не купују новине?
-Нико не купује новине и тачка, Кент.
Пери, кад доделиш причу,
одлучујеш ко је битан,
и ко је вредан тога.
-Пробуди се, Смолвиле.
Америчка савест је умрла с
Робертом, Мартином и Џоном.
Извињавам се. Нема поклапања.
Балистичари никад нису
видели овако нешто.
То се зове метак.
Пуцаш у људе тиме.
Нађен је на месту
пушкарања у пустињи.
Нигде на свету се не продаје,
чак ни на црном тржишту. -Па?
Ко је дао прототип војне муниције
туарешким борцима у Сахари?
Ти си новинар.
Ти мени реци.
Мислим да влада САД
наоружава побуњенике
иако тврди да подржава
легално изабрану владу.
Шта хоћеш, Лоис?
Лет за Вашингтон, вечерас,
два дана тамо. -Иди.
Економска класа.
Без додатног простора за ноге.
Економска плус.
-Економска!
И, зашто ми ниси рекла?
Ископаваш змије, Ло.
То је мало опасно.
Зато ти нисам рекла. -Лејн,
зар не треба да стигнеш на авион?
Да, господине.
Поздрав из библиотеке Метрополиса.
Неко из комитета је захтевао
да Кларк Кент извештава.
Вероватно нека матора добротворка
која се пали на шкиљавце.
Сенаторка.
Мало бурбона пре ручка?
Возач ме чека испред.
Не могу да останем.
Нећете бурбон? Девојка из
Кентакија као што сте ви?
Мој отац је говорио да је
Кентаки бурбон тајна здравља.
Ово је била његова соба.
Оставио сам је
онаквом каква је била.
"Можда се једног дана тата врати
ако одржим да све буде исто."
Глупаво.
Сирочићи се уздају у магију.
Блокираћу увозну
дозволу за ваш минерал.
Црвени огртачи долазе!
Ви и ваша саслушања...
Галопирају улицама да нас упозоре.
Један, земљом.
Двојица, ваздухом.
Знате ли најстарију
америчку лаж, сенаторко?
Могу ли вас звати Џун?
-Можеш ме звати како желиш.
Узми кофу урина и назови
то бакин чај од брескве.
Узми оружје и назови
то средство одвраћања.
Нећеш ме заварати.
Нећу то прогутати.
Зар не мислите да тати не би
сметало? Ако променим само
један детаљ у овој соби?
Јер, оно треба да
буде окренуто наопако.
Научили смо нешто, зар не?
Ђаволи не долазе из
пакла испод нас. Не.
Долазе с неба.
МАРТА ВЕЈН
1946-1981
Надам се да следећа генерација Вејнових
неће наследити празан вински подрум.
Иако није велика вероватноћа
да ће бити следеће генерације.
Хвала, господине.
Ово су сви позиви упућени
с телефона оног Руса.
Двапут су споменути послови
с "Белим Португалцем"
и стално емитује шифроване
податке до личне резиденције
Александера Лутора.
Мислите да је Лекс Лутор
"Бели Португалац"?
Не верујем да му треба приход
од увоза оружја. -Без обзира на то,
морам да му поставим "пијавицу"
у кућу, и требаће ми одело.
Шишмиш је испитао шесторицу
и ништа није открио.
Брус Вејн је дошао до информације.
Брус Вејн не сме да
провали у кућу Лекса Лутора.
Брус Вејн неће то морати.
Позван је.
МОЛИМ ВАС ПРИДРУЖИТЕ НАМ СЕ
ДОМАЋИН АЛЕКСАНДЕР ЛУТОР
Ето ти га на, Бетмене
Ко је то?
-Не познајеш нашу аристократију.
То је Брус Вејн.
Филантроп. Библиофил.
Истински пријатељ Библиотеке
града Метрополиса. Г. Лекс Лутор.
Ја? Добро.
Ники. Постидела си ме.
Говор. Говор. Бла, бла, бла.
Бесплатно пиће. Крај.
Реч филантроп потиче из грчког.
То значи "љубитељ човечанства."
Настала је пре око 2.500 година.
-Куда да идем, Алфреде?
Поред лифта, скрените лево.
Мора да је то.
У сервисном ходнику у подруму.
Низ степенице. -Између богова
и људи, Прометеј је изабрао нас,
и упропастио је Зевсов
план да уништи човечанство.
И због тога, погодила га је муња!
То није поштено.
Шалу на страну, Библиотека
града Метрополиса...
Низ степенице. Видели сте их
кад сте ушли. Низ степенице.
Али некад, мој отац
није могао да их купи.
Не, мој отац није
могао приуштити књиге.
Морао је да тражи међу ђубретом
јучерашње новине.
Кухиње су вам с десне
стране. Идите лево.
Тачно испред вас,
то је место где желите да будете.
Могу ли вам помоћи, г. Вејн?
Мислио сам да је тоалет овде доле.
Мора да сам...
Онај последњи мартини ми није требао.
Тоалет је горе.
-Сјајно. Добро сам.
Лепе ципеле.
Не могу остати овде доле, Алфреде.
-Идите горе и дружите се.
Нека млада дама из Метрополиса
ће вас узети за мужа.
Само сањај, Алфреде.
Књиге су знање а знање је моћ.
А ја сам...
Не, не.
Шта сам ја? Шта сам оно говорио? Не.
Горкослатки бол међу људима
је да имаш знање без моћи.
Јер то је парадоксално!
И...
Хвала што сте дошли.
Молим вас, пијте. Пијте.
Г. Вејн? Кларк Кент, "Дејли планит".
Моја фондација је већ дала
изјаву у знак подршке књигама.
Господине?
Лепа девојка. Лоша навика.
Немојте ме цитирати, важи?
Какво је ваше мишљење о Шишмишу
осветнику у Готаму? -Дејли планит.
Мој је? Или то беше други?
Грађанске слободе се
газе у вашем граду.
Добри људи живе у страху.
-Не веруј свему што чујеш, синко.
Видео сам то, г. Вејн.
Он мисли да је изнад закона.
Дејли планит критикује оне
који мисле да су изнад закона.
Мало хипокритички, зар не?
С обзиром да сваки пут кад
ваш херој спасе мачку с дрвета,
ви напишете хвалоспев
о ванземаљцу
који да хоће, може уништити цео град.
И никако не бисмо
могли да га зауставимо.
Већи део света не дели
ваше мишљење, г. Вејн.
Можда је на мене утицао
живот у Готам Ситију.
Имамо ружна сећања на наказе
које су се облачиле као кловнови.
Момци! Брус Вејн упознаје Кларк Кента.
Свиђа ми се то. Волим да
спајам људе. Како смо? -Лекс.
Здраво. Добро. Ћао. Лекс.
Драго ми је. Јак стисак.
Не започињи кавгу с овом особом.
Након свих ових година, коначно
смо те довукли у Метрополис.
Дошао сам да ти попијем све.
-Само напред.
Чешће напуштај луку. Волео бих
ти показати своје лабораторије.
Можда бисмо могли да
сарађујемо на нечему.
Моје одељење за истраживање и
развој има много занимљивих идеја.
ПРЕБАЦИВАЊЕ ГОТОВО
-Прошло је седам минута.
Изгледа да је пребацивање завршено.
-Г. Лутор. -Да.
Гувернерка. -Гувернерка.
Извините ме. -Видимо се.
Гувернерко, здраво.
-Лекс, драго ми је што те видим.
Смртоносни пожар у фабрици је прекинуо
прославу Дана мртвих у Хуарезу.
Опростите.
Не могу да верујем да ће дозволити
да та сирота девојка умре.
Ми, становништво ове планете
тражимо спаситеља.
90% људи верује у вишу силу.
Свака религија верује
у некаквог Месију.
А кад тај спаситељ дође на Земљу,
желимо га натерати да
поштује наша правила?
Морамо схватити да је
ово радикална промена.
Морамо почети да размишљамо
изван граница политике.
Да ли за ову особу важе морална
ограничења? Имамо међународно право.
На Земљи,
свако дело је политички чин.
Да ли је стварно изненађење,
што је најмоћнија особа на свету
контроверзна фигура?
То што се појединац упушта у
интервенције на државном нивоу
треба сви да се замислимо.
Људи деле ужасну прошлост
јер су пратили моћне људе
путевима који су водили к
невероватним људским зверствима.
Увек смо правили
иконе према нашем лику.
Пројектовали смо себе
у односу на њега.
Можда он није никаква
фигура налик ђаволу и Исусу.
Можда је само особа која се
труди да исправно поступа.
Реч је о бићу чије само постојање
доводи у питање наш осећај
за приоритет у универзуму.
Враћамо се на Коперника,
који је ставио
Сунце у центар познатог
универзума, уместо Земље.
Потом ту је и Дарвинова еволуција,
и откривате да нисмо
посебни на овој Земљи,
већ само да смо једна међу
осталим животним формама.
А сад смо открили, да нисмо
толико посебни ни у универзуму,
јер ту је Супермен.
Ето га, ванземаљац, међу нама.
Нисмо сами.
Да ли је вама пријатно,
као америчком сенатору,
да кажете уцвељеним родитељима:
"Супермен је могао да спасе ваше дете,
али из принципа нисмо
желели да делује?"
Не кажем да не треба да делује, већ
да не треба да делује једнострано.
О чему онда говоримо?
Мора да постоји Супермен?
Он постоји.
Ало?
Мама?
-Кларк!
Шта је било?
Шта није у реду?
Ништа. Само сам...
Ћао.
Како то да тата никад
није напуштао Канзас?
Он је само...
Знаш какав је био.
"Зашто бих путовао?
"Већ сам тамо."
Волео бих да је било једноставније.
Моја бебице.
Ништа никад није било једноставно.
Чудна мала паткица.
Никад нисам видела овакав метал.
Можда је ДАРПА црна кутија.
Ко то може да открије?
Нико ко би то желео.
Можда су их дали побуњеницима
ради тестирања на терену.
Користећи живе
војнике као заморце?
Зато си тако добар новинар.
Овакве ствари те и даље шокирају.
Десетине криминалаца је жигосао Шишмиш
Бетмен се понаша као
судија, порота, и егзекутор
Не може да се скине!
Премештај затвореника!
Не можете ме ставити у
заједнички део. Убиће ме.
Не можете ме одвести у заједнички део.
Треба да захвалиш
пореским обвезницима
Метрополиса што чувају
твоје жигосано дупе.
Потпиши овде. -Жигосан сам. Знате
шта раде људима с овим на себи?
Он је само криминалац.
-Овамо! Хајде! -Убиће ме!
Убиће ме!
-Идемо!
Киф, плаћена ти је кауција.
Отворите двојку.
Ко је платио?
Ко си ти?
Само неки човек.
-Стварно? Шта желиш?
Да ти помогнем да
се заложиш за нешто.
Дошао је онај што
има заказано у три.
Учинио ме је получовеком.
Жена ме је напустила.
Не могу чак ни да пишам стојећи.
Дозволите да се суочим с њим.
Средићеш то?
Одлично.
Шта је?
Погрешна соба, госпођице.
Секретару Свонвик, нисте
одговарали на моје позиве.
Гђице Лејн, ако желите интервју,
мајор Ферис је испред врата.
Третирате ме као странца?
Третирам вас као новинара.
У реду. Да ли САД снабдевају
експерименталним војним оружјем
побуњенике у Африци?
Знате, са таквим мудима,
припадате овде.
Ко је ваш извор?
Капа од фолије?
Не, не од фолије. Али јесте метал.
Испаљен у инциденту са Суперменом.
Стручњаци у Пентагону
не знају шта је.
Није нам речена истина.
-Ево истине.
Новинарка се полакомила због ексклузиве
и отишла тамо куда није требало.
Супермен се понео као одметник
како би је спасао и људи су умрли.
Немојте измишљати теорије завере
како бисте му вратили ореол.
Или себи.
Мајоре.
-Господине.
Дакле, улоговао сам се у твој
"Дропбокс" да пронађем копију.
Ево је копија.
Али нема ништа о фудбалу.
Нема ништа
о пријатељима Библиотеке
града Метрополиса. Само
материјал о проклетом готамском
Шишмишу. Рекао сам ти да то заборавиш.
Полиција не жели помоћи,
штампа мора да поступи исправно.
Нећеш ти одлучивати шта је исправно.
Кад су ове новине основане,
залагале су се за нешто, Пери.
И ти би могао, да је
сад 1938, али није 1938.
Управа за јавне радове више не
запошљава. Јабуке не коштају 5 центи.
Не овде. Не тамо.
Заборави на то.
Никог не интересује то што
Кларк Кент креће на Бетмена.
Супермен очигледно
не жели више да мислимо
о њему као Американцу.
А и зашто бисмо?
Осим црвено плавог костима.
И, шта знам,
чињенице да има
трећи део иницијала
САД на грудима.
Претпостављам да је
разлог зашто не носи
Декларацију независности
на плашту то што...
мисли да је
превише без грешака.
Шта се ту позади дешава?
-Не.
Момци, хајдете. Идемо.
Саберите се и крећите.
Ставите чаше на послужавнике.
Имамо тамо жедне људе.
Да ли бисте нас извинили?
Нешто желим да вам
покажем. -Извините.
Неки научници инсистирају
да се никад није десило.
Ја верујем да је то дело
савршено у складу с краљем
који је био и психопатски убица.
За мене, то је кулминација
40 година прикупљања.
Нисам могао да верујем,
али коначно га имам овде.
Ово је Александров мач.
Мач који је пресекао Гордијев чвор.
То је тријумф. -Да.
-Уживајте. -Хвала.
Лажан је. Прави је продат
1998. на црном тржишту.
Сад виси...
-Над креветом хаџарског султана.
Опростите.
-Опростите ви мени, гђице.
Пре неко вече, узели
сте нешто што није ваше.
Није учтиво красти.
Да ли је крађа украсти
од другог лопова?
Ко сте ви? -Неко кога
интересује исти човек као и вас.
Стварно? -Г. Лутор има
фотографију која припада мени.
Јесте ли је узели?
-Заправо, нисам.
Подаци које сте копирали
имају војни ниво заштите.
Кладим се да у тој хаљини,
9 од 10 мушкараца би вам дозволило
да вам све прође. -Али, ви сте десети?
Ја сам онај први,
који је прозрео вашу
фасаду наивне особе.
Не знате ме, али упознао
сам неколико жена попут вас.
Не бих рекла да сте
упознали жену попут мене.
Истина је што кажу за дечаке.
Рођени без природне
склоности да деле.
Нисам вам украла уређај.
Позајмила сам га.
Наћи ћете га у претинцу
за рукавице у својим колима.
Г. Вејн.
ПОВЕЗАНО
ПОКРЕТАЊЕ ДЕШИФРОВАЊА
ДЕШИФРОВАЊЕ [01%]
ДЕШИФРОВАЊЕ [02%]
Имате ли га? Камен?
-Да, имамо га.
Жао ми је.
Доле! Доле!
Не!
Била ми је све на свету.
А ти си ми је одузео.
Брус! Саслушај ме!
То је Лоис! То је Лоис Лејн!
Она је кључ!
Јесам ли поранио?
Поранио сам!
У праву си за њега!
Одувек си био у праву за њега!
Плаши га се!
Нађи нас, Брус!
Мораш нас пронаћи!
ДЕШИФРОВАЊЕ ЗАВРШЕНО
ШИШМИШОВ ЖИГ ПРАВДЕ!
БЕТМЕН ЖИГОСАО ТРГОВЦА ЉУДИМА
БЕЛИ ПОРТУГАЛАЦ
СУДИЈА
ПОРОТА
ЕГЗЕКУТОР
ПРАВДА?
БЕЛИ ПОРТУГАЛАЦ
"Бели Португалац" није човек.
То је брод.
Господине Вејн,
још од седме године
ви сте мајстор обмане
као што је Моцарт мајстор чембала.
Али никад нисте
могли да ме слажете.
Бели Португалац не
носи прљаву бомбу.
Шта носи?
-Оружје.
Камен.
Минерал, способан да
ослаби криптонске ћелије.
Први примерак довољно
велики да значи нешто,
појавио се у Индијском
океану пре 3 месеца.
Сад је на Белом Португалцу и
биће испоручен Лексу Лутору.
Од кога ћу га украсти.
Како не би био у Луторовим
рукама. Да га уништите.
Не.
Започећете рат?
То копиле нам је донело
рат пре две године.
Боже, Алфреде, преброји мртве.
На хиљаде људи.
Шта је следеће? Милиони?
Он има моћ да збрише
целу људску расу
и ако постоји само 1% шансе
да нам је непријатељ,
морамо то прихватити као непобитну
чињеницу. И морамо га уништити.
Али он нам није непријатељ.
-Данас није.
Двадесет година у Готаму, Алфреде.
Видели смо колико обећања вреде.
Колико добрих људи је преостало.
Колико њих су остали такви.
14 сати.
Ја сам Кларк Кент.
Из Дејли планита.
Покушавам да сазнам шта се
десило са затвореником, Сантосом.
Не могу вам дати ту информацију.
Мама!
Гђо Сантос?
Могу ли да вас питам нешто?
Није био мој муж.
Знам шта је радио,
али био је отац.
Био је.
Извукли су га из Готам сентрала.
Пребацили су га у Метрополис.
Али тамо они знају.
Знају све о жигу.
Чуваре није брига.
Шишмиш је судија.
Један човек одлучује ко живи.
Каква је то правда?
-Реците ми.
Помозите да променимо.
-Чиме? Вашом оловком?
Таквог човека речи
не заустављају.
Знате ли шта га зауставља?
Песница.
Кент, хоћу да разговарамо.
Кент! Куда је отишао?
Куда је отишао, Џени?
Не знам.
Трипут лупне потпетицама
и врати се назад у Канзас.
Кучкин...
БЕЛИ ПОРТУГАЛАЦ
Хајде!
Вози, вози!
ХАРПУН
Не!
Где је?
Следећи пут кад ти пошаљу
сигнал на небо, немој ићи.
Шишмиш је мртав.
Закопај га.
Посматрај ово као милост.
Реци ми.
Крвариш ли?
Крварићеш.
ТРАЖЕЊЕ СИГНАЛА ТРАНСПОНДЕРА
ИСТРАЖИВАЧКИ ЦЕНТАР ЛЕКСКОРП
Немам ореол изнад себе, г. секретару.
Отишла сам у пустињу, људи су
умрли. Држи ме будном. И треба.
Ако мислите да је Супермен
убица, баците то.
Ипак не верујем да то мислите.
Како одређујемо шта је добро?
У демократији, добро је исто што и
разговор, а не једнострана одлука.
Стога, молим Супермена
да дође у Конгрес сутра.
Да види оне које су пропатили.
Свет мора сазнати шта се десило
у тој пустињи.
И да зна за шта се он залаже.
Колико далеко ће
испружити своју моћ.
Да ли делује по нашој вољи
или својој?
Људи мрзе оно што не разумеју.
Али они виде шта радиш,
и знају ко си.
Ти ниси убица, претња.
Никад нисам хтела
да те овај свет има.
Буди њихов херој, Кларк.
Буди њихов споменик.
Буди њихов анђео.
Буди све оно што им треба да будеш.
Или немој бити ништа од тога.
Овом свету ништа не дугујеш.
Никад му ниси ни дуговао.
Ово је Денирос.
Имате превоз до Авеније Кејн.
Пазите где стајете.
Морам данас да
разговарам са сенаторком.
Не можете. -Морам да разговарам
с њом пре саслушања.
Да ли схватате колико је то важно?
Не могу да вас
пустим код сенаторке.
Молим вас, морам да
разговарам с њом.
Молим вас. Преклињем вас!
Не радите ово! Много је важно!
Пођите са мном.
-Не дирајте ме!
Молим вас! -Извините.
Није хтела да оде.
Нисам вам рекла истину.
ЦИ мисли да је оно у
пустињи била намештаљка.
Неко је желео да
Супермен испадне крив.
Метак?
Метал је развила приватна компанија.
-Која компанија?
Лекскорп.
-Лекс Лутор?
Такође је имао најамнике
у пустињском комплексу.
Изађите у јавност.
Нема шансе. То је поверљиво.
Волим свој посао. -Нема логике.
Рекли сте да је заседа била
постављена да се смести Супермену,
али откуд су знали
да ће се појавити...
Усред пустиње.
Хвала.
Прођите.
Саслушање у Сенату се очекује
да почне сваког тренутка.
Велика непознаница у свему овоме је,
хоће ли се Супермен појавити?
То чекају да виде.
Г. Киф. Соледад О'Брајен, "У овом
тренутку". Брзо питање за вас.
Идете да се сретнете са сенаторима.
Шта ћете им рећи?
Дошао сам да им
кажем да се расвесте.
Ово су крв и месо.
Он је донео рат овде.
А овако...
Овако рат изгледа.
Немам ништа.
Господине, многи би рекли
да је он њихов херој.
Он није херој!
Грејс, реци Грегу
да дође овде, сместа.
Анонимни извор
може да потврди све
што сам ти рекла да
се десило у Најромију.
Анонимни извор?
-Штампај.
Лутор је инсценирао оно у пустињи.
Била је то заседа за Супермена.
Веруј свом новинару.
Сети се Вотергејта.
Да, а ти треба да мислиш на суд.
Ако грешиш, Лутор ће
нас исцедити до костију.
Треба ти доказ.
-Не. Треба да се штампа одмах.
Пре саслушања.
Ако Супермен буде знао,
можда ће променити исказ.
Нећу да ризикујем новине
због твог писамца
човеку који те је спасио.
Платио јој је?
-Није само платио. Претио је.
Дао јој је текст да научи.
Њени родитељи су живи и здрави.
Девојка ипак има савест.
Он користи овај комитет
као своје позориште лутака.
Сенаторко! Здраво.
Немојте никуд да идете.
Хоћу да разговарамо.
Знаш шта? Мерси, уђи и постарај
се да ми неко не заузме место.
Шта смерате?
-Дошао сам да испричам своју причу.
Да сам био вољан да финансирам
средство одвраћања од Криптонаца,
но одређена сенаторка из Кентакија
је одлучила да то блокира.
Да, председница Комитета за Супермена
је блага у погледу безбедности.
Грег, зашто он не добија наше чекове?
-Добија, г. Вејн.
Добија чекове из фонда за
жртве сваког месеца. Враћа их.
БРУС ВЕЈН, ОТВОРИ ОЧИ
Б. ВЕЈН, ЈА САМ ТВОЈ ДУХ
Који је изгубио обе ноге
у оним ужасним догађајима у
Метрополису пре две године.
БРУС, НЕМА ПРИМИРЈА
-Боже.
Б. ВЕЈН, ПРОГОНИМ ТЕ
БРУС ВЕЈН=СЛЕП
Зашто ово нисам видео?
-Извините. Разјаснићу ситуацију.
И ево га.
Супермен је овде.
Он је изнад Капитола.
Ово је историјски тренутак.
Очекујемо да Супермен
да изјаву Сенату,
Американцима,
и наравно свету.
Ту је. Дошао је.
Над Капитолом је.
Бићеш на муци унутра, Џун.
-Одрасла сам на фарми.
Знам како да се рвем са свињом.
Знате ли најстарију
америчку лаж, сенаторко?
Да моћ може бити невина.
Срећно.
Руди, нек прође.
ВАНЗЕМАЉЦИ СУ НЕАМЕРИЧКИ
ОВО ЈЕ НАШ СВЕТ, НЕ ВАШ!
ЗЕМЉА ПРИПАДА ЉУДИМА
БОГ МРЗИ ВАНЗЕМАЉЦЕ
Још један је стигао јутрос,
г. Вејн.
Прво да се захвалим нашем сведоку
који је данас дошао код нас.
Тако демократија функционише.
Разговарамо једни с другима.
Делујемо уз сагласност
владе, господине.
Седела сам овде и раније
и говорила сам да овај Комитет
неће толерисати тајне операције.
Нити пак лажи.
Пошто данашњи дан
је дан за истину.
Јер само ако говоримо...
Само ако сарађујемо можемо да...
Можемо да...
Можемо да изградимо слободан и...
БАКИН ЧАЈ ОД БРЕСКВЕ
Г. Лекс Лутор
Извршни директор - Лекскорп
Боже!
Враћамо се пред Капитол,
где се нешто дешава.
ДОЗВОЛИО СИ ДА ТИ ПОРОДИЦА УМРЕ
Извините.
Извините, полицајче.
Новинарка.
Могу ли да прођем?
Дишите полако и дубоко.
Бићете добро.
Хвала. Требаће ми мало
простора да радим.
Госпођо, претрпели сте повреду главе.
Пратите очима моју лампицу.
Господине Вејн.
Г. Вејн!
...у сали Сената за саслушање где
је Супермен давао изјаву.
Ово је катастрофа
у нашој престоници.
Још немамо тачне бројке
али могу вам рећи да је више од
десет људи страдало у експлозији.
Прва помоћ је на лицу места.
Још увек износе жртве.
У почетку је Супермен
помагао у изношењу жртава
али је изгледа сада нестао,
што подстиче питања.
Кери Бермингхам, извештава
уживо из престонице.
Полиција потврђује да
је експлозију изазвала
експлозивна направа
у сали за саслушања.
Пустите ми то још једном.
Можете ли побољшати то?
-Изволите, госпдине.
Полиција Капитола је потврдила
ЦНН-у да је осумњичени бомбаш
Волас Вернон Киф.
Исти извори кажу...
Кларк, опет ја. Можеш ли... -Унео
је експлозивну направу на саслушање
скривену у својим
инвалидским колицима.
Супермен је био у просторији, али
очито није успео да га заустави.
Нисам видео бомбу, Ло.
Стајао сам тамо и нисам је видео.
Кларк, људи стоје иза овога.
Бојим се да је нисам видео
јер нисам гледао.
Све ово време...
Живим живот онако како
га је мој отац замислио.
Исправљао сам неправде за духа.
Мислио сам да сам
овде да будем од користи.
Супермен никад није био стваран.
То је само сан фармера из Канзаса.
Сан тог фармера је једино
што неки људи имају.
Само им то даје наду.
Ово нешто значи.
Значило је у мом свету.
Мој свет више не постоји.
Добро дошли.
Анализа показује да брод
ради са 37% ефикасности.
Да ли бисте преузели команду?
-Да.
Хтео бих.
-Добро онда. Почнимо.
Криптонска архива садржи знање
са 100.000 различитих светова.
Добро. Учи ме.
МЕТА_ЧОВЕК
НАДЗОРНА КАМЕРА БАНКЕ
22. ЈУН 2015. КАМЕРА 1
ПАРИЗ, ФРАНЦУСКА
СНИМАК
БЕЛГИЈА, НОВЕМБАР 1918.
Александере Луторе, ваше сигурносно
премошћавање је прихваћено.
Комора "Постање" је спремна
за анализу генетског узорка.
Препознајем присуство
генетског материјала.
Анализирам.
Идентификовала сам домаћина
као генерала Зода од Кандора.
Препознајем присуство
страног генетског материјала.
Анализирам.
Летео си преблизу Сунцу.
Погледај се сад.
Саветујем.
Радња забрањена.
Веће Криптона је издало декрет
да нико више неће
подарити живот деформитету,
толико омраженом призору и сећању.
Безименом скрнављењу.
А где је Веће Криптона?
Уништено је, господине.
-Онда настави.
Добро.
Припремам чауру и
започињем метаморфозу.
"Остало нам је да се питамо,
да ли је Супермен знао за
претњу и није ништа предузео...
Да ли је онда био саучесник
у трагедији на Капитолу?"
Још нема Кента? -"Његов нестанак
повлачи нека питања." -Не.
Толико је питања без одговора.
Главно је,
да ли је Супермен био умешан
у планирање овог напада.
То је особа са
неограниченом моћи,
а ипак није урадио ништа да спречи
бомбаша на само метар од њега.
Истражитељима је то нелогично.
Спалите га, спалите, спалите.
ДА ЛИ ЈЕ СУПЕРМЕН БИО УМЕШАН?
Од 20 Американаца,
тебе још није видео.
Такође.
Сигурно види да су
планине непрелазне.
Дошао је овде да умре.
Један званичник ФБИ
упознат с овим случајем
рекао ми је да су нашли, цитирам,
"складиште материјала за
бомбе у Кифовом стану."
Оно што треба да утврде је
да ли је имао помоћ у
планирању и извршењу напада.
И нису одбацили могућност
да је Супермен био саучесник.
Моји извори ми кажу да их засипа
бараж анонимних и поузданих дојава
и сви путеви ове истраге
воде к посетиоцу
с Криптона.
У реду, Лоис.
Мораш да идеш.
Није знао да ће умрети.
Купио је свеже намирнице.
Колица и метак из пустиње
направљени су од истог метала.
Знам. Пустиња.
Саслушање.
Свуда где Супермен иде,
Лутор жели смрт.
Ипак, Лутор се толико намучи,
направи бомбу од колица,
а онда смањи експлозију?
Како то мислиш?
Унутрашњост колица је
била обложена оловом.
Ниси могао да спречиш.
Ниси могао да видиш.
Невероватно, зар не?
У Канзасу живимо на палачинки,
па дођемо у планине.
Све је надоле одавде, све
до алувијалне равни реке.
Фарма је на дну света.
Сећам се да је једне године
киша лила као из кабла.
Нисам имао више од 12 година. Тата је
извадио лопате и радили смо целе ноћи.
Радили смо док се нисам онесвестио.
Али успели смо да зауставимо воду.
Сачували смо фарму.
Твоја бака ми је направила торту.
Рекла је да сам херој.
Касније тог дана смо
сазнали да смо зауставили воду.
Послали смо је узводно.
Однела је целу фарму Лангових.
Док сам јео своју торту за хероја,
њихови коњи су се давили.
Чуо сам њихово њиштање у сну.
Да ли су ноћне море икад престале?
Да. Кад сам упознао твоју мајку.
Дала ми је веру да постоји
добро на овом свету.
Она је била мој свет.
Недостајеш ми, сине.
И ти мени, тата.
Знате да не можете победити.
То је самоубиство.
Старији сам него што
је мој отац икад био.
Можда је ово једина битна
ствар коју ћу урадити.
Двадесет година борбе против
криминалаца своди се на ништа?
Криминалци су попут корова, Алфреде.
Решиш се једног, на његовом
месту појави се други.
Ово је за будућност света.
Ово је моја заоставштина.
Мој отац ме је посадио тачно овде.
Испричао ми је како су
се Вејнови обогатили.
Пруге, некретнине и нафта.
Прва генерација се обогатила
тргујући с Французима.
Крзна и коже.
Били су ловци.
Морамо сачекати још доказа,
али питање и даље остаје,
где је?
Ако Супермен није био умешан,
ако нема шта да крије,
зашто га онда нико није видео
од дана трагедије?
Ни у шта не упирем, Ворене.
Види. Десет прстију, видиш?
Ако ће постојати криминалац...
Ноћ је дошла.
Извините.
Зар се не познајемо...
Обична Ло изјутра,
Лола у панталонама.
Лоис Лејн.
Дођи да видиш поглед.
Тајна висине је у
грађевинском материјалу.
Лаки метали који се
помало љуљају на ветру.
Знате нешто о лекскорповим
металима, зар не, гђице Лејн?
Доказала сам шта си урадио.
-Опака си.
Нажалост, то ће однети ветар.
Као песак у пустињи.
Психотичан си.
То је реч од три слога за сваку
мисао која је превелика за мале умове.
Следећа тема: кругови.
Само круже наоколо
како би нашли Супермена.
Погрешна тема, момче. Не, троуглови.
Еуклидова неједнакост троугла.
Најкраће растојање између
две тачке је права линија.
А верујем да најкраћи
пут до Супермена води
преко лепог малог пута,
по имену Лоис Лејн.
Вратио си се. Вратио си се.
Човече, колико имамо проблема овде!
Проблем са злом у свету.
Проблем с апсолутном врлином.
Привешћу те без да те повредим.
То је и више него што заслужујеш.
Проблем с тобом, изнад свега
осталог. Ти изнад свих.
Пошто то је Бог.
Хорус. Аполон.
Јахве. Кал-Ел.
Кларк Џозеф Кент.
Како зовемо Бога зависи
од нашег племена, Кларк-Џо.
Јер је Бог племенски.
Бог заузима стране.
Нико с неба није интервенисао
кад сам био дечак
да ме спаси од очеве
песнице и гадости.
Одавно сам схватио,
ако је Бог свемоћан,
не може бити само добар.
А ако је само добар,
онда не може бити свемоћан.
А не можеш ни ти.
Морају да виде каква си превара.
Својим очима.
Крв на твојим рукама.
-Шта си урадио?
А вечерас видеће.
Да. Пошто ти, пријатељу мој,
имаш састанак.
С друге стране залива. Његова мржња
је сазрела. Расла је две године.
Није требало много да
остане без моћи расуђивања.
Црвене порукице, велика експлозија.
Дозволио си да ти породица умре!
А сад, одлетећеш код њега.
И борићеш се с њим, до смрти.
Црно против плавог.
Ноћ борбе!
Највећа гладијаторска
борба у историји света.
Бог против човека.
Дан против ноћи.
Син Криптона против Шишмиша од Готама.
Мислиш да ћу се борити с њим
због тебе? -Мислим.
Итекако ћеш се борити због
оне посебне даме у свом животу.
Она је безбедна на земљи.
А ти?
Близу си, али не мислим на Лоис.
Не. Посебна дама сваког
момка је његова мајка.
Марта, Марта.
Мајка летећег демона
мора да је вештица.
А која је казна за вештице?
Тако је. Смрт ватром.
ВЕШТИЦА
Где је?
-Не знам! Нисам дао да ми кажу!
Ако ме убијеш, Марта ће умрети.
А ако одлетиш, Марта ће такође умрети.
Али ако убијеш Шишмиша,
Марта ће живети.
Такав је живот. Такав је живот.
А сад Бог слуша мене.
Камере чекају на твом броду.
Како би свет видео рупе у светости.
Да, Свемоћни признаје колико
је грешан кад је битно.
Како би спасао Марту,
донеси ми главу Шишмиша.
Мајко Божја, погледај колико је сати.
Кад си дошао овде, имао си један сат.
Сад имаш мање.
НЕОБИЧНА АКТИВНОСТ НА МЕСТУ ПАДА
Брук Болдвин из ЦНН-а је на
месту. Брук, идеш уживо. Шта видиш?
Нешто се дешава у броду.
Шаље огромне пренапоне.
Полицијски хеликоптери
окружују подручје.
Подигли су барикаде
око изоловане зоне.
Покушавамо да се мало приближимо
како бисмо сазнали шта се дешава.
Ово је апсолутни хаос.
Можете видети то севање,
те пренапоне, који се појачавају
сваким минутом. -Дејли планит.
Лоис.
Морам отићи у Готам како бих
га убедио да ми помогне. -Кога?
Или ће морати да умре.
-Кларк.
Нико не остаје добар у овом свету.
Тренутно је већи
део града у мраку.
Хаос. Много конфузије је
ноћас на улицама Метрополиса.
Хеликоптери још
увек надлећу област.
Не знам да ли још можете
да видите те муње...
ЈЕДНА НОВА ПОРУКА ОД БРУСА ВЕЈНА
И МОМЦИ ДЕЛЕ
Упао сам у Луторов драјв, нашао сам
твоју фотографију. Али не припада теби.
То си ти.
Ко си ти?
Где си била?
Лекс Корп - Истраживање о мета човеку
Надзорна камера.
ТОНГА РОВ (6.578 м)
ВЛАСНИШТВО АМЕРИЧКЕ УУВ АЛФЕ 2
ЛАБОРАТОРИЈА 03
ВЛАСНИШТВО С.Т.А.Р ЛАБОРАТОРИЈА
24 сата и два минута.
Субјект убрзано пропада.
Све интервенције су
биле неуспешне. Исход
биће смрт.
Др Сајлас Стоун суспендује
све клиничке протоколе.
Предмет америчке владе
6-19-82 је успешно активиран.
Треба ми хеликоптер до Готама.
Зови хелиодром.
Хеликоптер? Једва можемо приуштити
бицикл. Хоћеш да јуриш причу?
Иди код брода.
Супермен је вероватно већ тамо.
Пери, ово није због приче.
Џени, обезбеди јој хеликоптер
до Готама.
И пусти ти хелиодром,
нек слети на кров. На кров, Лоис!
Куда ћемо?
-Тамо!
Па, ево ме.
Брус. Молим те.
Погрешио сам.
Мораш ме саслушати.
Лекс жели да ми...
Не разумеш.
Нема времена!
Разумем.
Немој да устајеш!
Да сам хтео, већ би био мртав!
Удахни га.
То је страх.
Ниси храбар.
Људи су храбри.
Сигурно су те родитељи
учили да си посебан.
Да си овде с разлогом.
Од мојих родитеља сам
научио другачију лекцију,
док су умирали на ивици
пута, без икаквог разлога.
Научили су ме да свет има
смисла само ако га притиснеш.
Никад ниси био Бог.
Нити си икад био човек.
Пушташ га да убије Марту.
Шта то значи?
Зашто си рекао то име?
Нађи га!
Спаси Марту!
Марта.
МАРТА ВЕЈН
1946-1981
Марта.
Зашто си рекао то име? Марта!
Зашто си рекао то име?
Кларк! Престани!
Молим те! Престани!
Зашто си рекао то име?
-Тако му се мајка зове!
Тако му се мајка зове.
Не добијамо никакве одговоре.
Још смо изван изоловане зоне.
Опасна ситуација. Војска
и полиција окружују област.
Лутор.
Хтео је твој живот за њен.
Понестаје јој времена. -Изгледа да
извиђачки брод црпи енергију од града.
То мора да је Лекс.
-Требаш им код брода. Ја ћу је наћи.
Потребан сам својој мајци.
-Стани!
Обећавам ти.
Марта неће умрети вечерас.
Господине Вејн.
-Алфреде. -Извините што прислушкујем,
али лоцирао сам телефон Руса
у складишту близу луке.
Добили сте локацију.
-Не заслужујем те, Алфреде.
Не, господине, не заслужујете.
Бојим се да је ово збогом.
А сваки пут кад се опраштамо,
умиреш по мало.
Срушите га!
-Хајде!
Мораш да преузмеш, Алфреде.
-У реду.
Започињем даљинско управљање.
Термална слика ми показује двадесетак
непријатеља на трећем спрату.
Оставићу вас на другом.
Баци то!
Рекао сам да бациш то!
Убићу је!
Веруј ми, убићу је!
Верујем ти.
У реду је.
Ја сам пријатељ вашег сина.
Претпостављала сам. Огртач.
"Касниш, касниш", каже Бели Зец.
40 секунди до оживљавања.
-Зар не, зече?
Немаш трикове.
Немаш времена.
И фали ти једна глава шишмиша.
-30 секунди до оживљавања.
То је кувар. Извини.
Готамски бифтек. Браво.
Ало. Саопшти ми лоше вести.
-Боље је то лично да ти саопштим.
20 секунди до оживљавања.
-Изгубио си.
Не умем да губим.
Научићеш.
-Научићу?
Не мрзим грешника.
Мрзим грех.
-10 секунди до оживљавања.
А твој је, пријатељу,
што постојиш.
Не могу дозволити да победиш.
Дао сам Шишмишу шансу да то уради,
али није био довољно јак.
Ако човек не жели да убије Бога...
-Два, један.
Ђаво ће то урадити!
Пери!
-У реду. Смирите се, људи!
Добијамо извештаје о нестанку струје
на северу и североистоку града.
Федералне власти покушавају да утврде
да ли је ово део већег
терористичког напада.
Древни криптонски деформитет.
Крв моје крви.
Рођен да те уништи.
Твој Судњи дан.
Сад је Бог практично мртав.
Председник на вези. -Г. председниче.
-Који је ово ђаво, Калвине?
Ово је уживо пренос с
врха лекскорповог торња
у центру Метрополиса.
Војна летелица је на месту догађаја.
ВОЈСКА СЕ СУКОБЉАВА СА СТВОРОМ
Управо смо изгубили везу с
Вестима Метрополиса 8.
Није јасно шта се управо десило.
Шта се тамо дешава, Алфреде?
Како најбоље да то опишем? -Ваздушни
простор над Метрополисом је затворен.
Опростите. -Љубазно вас молим
да останете на местима. -Извините.
Гђице Принс?
Господине. Погледајте, напустили
су град. -Изгледа да га носи у свемир.
Можемо ићи одмах на нуклеарке, г.
председниче. -Још не. Јеси ли луд?
Довољно су високо и можемо их
уништити без жртава, господине.
Једна жртва, г. председниче.
Супермен.
Нек се Господ смилује на све нас.
Кључ је на позицији.
-Кључ је на позицији.
Нуклеарке су спремне
за дејство, господине.
Пуцајте по вољи.
-Три, два, један.
Боже.
Пројектил 1. Удар. Страјкерс
Ајланд, источно од Метрополиса.
Није насељено.
-Пројектил 2.
Није се вратио у атмосферу.
-Пројектил 2?
Супермен, г. председниче.
Пројектил 2 био је Супермен.
Господине. Помера се.
Ударни таласи постају све јачи.
Сваки пут кад га погодимо,
ојачавамо га.
Не смемо напасти.
-Шта хоћеш да кажеш, Калвине?
Није могуће убити га.
Господине Вејн, чујете ли ме?
-Алфреде.
С Криптона је. Само криптонско
оружје га може убити.
Могло би, да вам је нешто остало.
Остао ми је један метак.
Копље. Алфреде, копље.
То је чист криптонит. У Готаму је.
Ако му пробијем кожу,
копље ће га убити.
Теоретски.
-Морам га натерати да ме јури
назад до града,
до криптонита.
Срање.
Зашто си га вратио у град?
-Лука је напуштена.
Овде је оружје које га може убити.
Јеси ли пронашао копље?
-Био сам мало заузет.
Тај створ, изгледа
да се храни енергијом.
Тај створ је с другог света.
Из мог света. -Убијала сам
створења с других светова.
Је ли она с тобом?
-Мислио сам да је с тобом.
Кларк!
Кларк! Јеси ли добро?
Волим те.
Не. Не, Кларк, не смеш.
Ово је мој свет.
-Не, Кларк, немој.
Ти си мој свет.
-Не.
Молим те. Кларк!
СУПЕРМЕН ЈЕ МРТАВ
НОЋ УЖАСА, ЈУТРО ГУБИТКА
Новинар Кларк Кент погинуо током
извештавања о Готамској бици
Лекс Лутор ухапшен због умешаности
у бомбашки напад на Капитол
Здраво.
Кларк је послао ово да те изненади.
"Мртви ће оживети.
Моји убијени ће опет устати.
Пробудите се и запевајте,
ви који живите у праху.
Јер ваша роса је роса јутарња.
И земља ће родити своје мртве."
Треба ми вожња до куће.
Заборавила сам чековну књижицу
да платим сахрану.
Рекоше да је све намирено.
Од кога?
-Анонимног донатора.
Колики циркус на истоку због
сахрањивања празног ковчега.
Не знају како да му одају почаст,
осим као војнику.
Изневерио сам га у животу.
Нећу га изневерити у смрти.
Помози ми да пронађем
друге попут тебе.
Можда не желе да буду пронађени.
Желеће. И бориће се.
Морамо да будемо јединствени.
Пре сто година,
окренула сам леђа човечанству.
Од века ужаса.
Човек је створио свет
где је јединство немогуће.
Људи су и даље добри.
Боримо се. Убијамо.
Издајемо једни друге.
Али можемо почети испочетка.
Можемо бити бољи.
И хоћемо. Морамо.
АКО ТРАЖИТЕ ЊЕГОВ СПОМЕНИК
ПОГЛЕДАЈТЕ ОКО СЕБЕ
Други попут мене. Зашто си
рекао да ће морати да се боре?
Само предосећај.
Затворениче А-Ц-23-19-40.
Управник жели да
разговара с тобом, устани.
Поновићу још једном.
Управник жели да
разговара с тобом, устани.
Окрени се и гледај у зид.
Чело на зид.
Руке иза леђа,
тако да могу ући да те вежем.
Шта год да урадиш,
куда год да одеш,
држаћу те на оку.
Види нас.
Овако се све урушава.
Цивилизација на дворцу
Вејнових оде у неповрат.
Ко би ми веровао?
Луд сам.
Не могу чак ни да ми суде.
Тако је.
Имамо болнице које лече менталне
болеснике са саосећањем.
Само ти не идеш тамо.
Средио сам да те пребаце
у лудницу Аркам у Готаму.
Још имам неке пријатеље тамо.
Очекују те.
Али, звоно је већ зазвонило.
И они су то чули.
У мраку.
Међу звездама.
Динг донг, Бог је мртав.
Али звоно се не може поништити!
Гладан је. Пронашао нас је.
И долази!
Превео: Бамбула
Допуна и синх. М. М.
Specijalno za forum IPTV Zezanje